# 職務経歴書

## 基本情報

|key|value|
|---|---|
|氏名|長谷川　爽|
|かな|はせがわ　あきら|
|生年月日|1995 年 9 月 13 日|
|Twitter|[@akira_shuang](https://twitter.com/akira_shuang)|
|Qiita|[@akrha](https://qiita.com/akrha)|
|GitHub|[@akrha](https://github.com/akrha)|
|Blog|[Webエンジニア日記](https://akr-web.tk)|

---

## 保有スキル

## 技術スタック

### 言語

- PHP
- JavaScript
- Java
- Go（独学）

### フレームワーク・その他

PHP

- Laravel
- Lumen
- FuelPHP
- CodeIgniter 3

JavaScript

- jQuery

Java

- Struts 2

その他

- Git
  - Git-workflow
  - GitHub Flow
- 要件定義〜リリースの経験
- Linux の基本操作
  - 環境構築
  - ログを用いたデバッグ
- Docker
- Vagrant
- Chef
- AWS

---

## 職務要約

　私は大学時代、技術者になるべく東京電機大学・情報環境学部にてコンピュータ工学を専攻しておりました。同時に、勉強と学費の工面を兼ねてホームページ制作会社やプログラミング学習サービス会社にて PHP 言語などを用いた開発アルバイトを行なっておりました。
　卒業後、オークション情報メディアの運営会社に新卒入社。少人数の開発チームの一員として、1 年 4 ヶ月の間自社 EC サイトやメディアの運営に携わっておりました。

## 職務経歴詳細

### 株式会社オークファン（2019/04〜2020/07）

自社 EC サイト（BtoB）とメディアサイトの開発・運用。

- NETSEA プロジェクト（2019 年 4 月〜2020 年 3 月）。
BtoB 向け EC サイト「[NETSEA](https://netsea.jp)」の開発業務担当。
売上向上施策におけるサイトへの機能追加や管理ツールの改修、運用に伴う調査・不具合修正など。
要件定義〜テストまでの工程を担当。主な業務は実装工程

- オークファンプロジェクト（2020 年 4 月〜2020 年 7 月）。
オークション情報メディア「[aucfan.com](https://aucfan.com)」の開発業務担当。
有料会員増加や自社セミナー施策関連の設計・実装。また、検索機能における不具合調査・修正、サイトの改修、SEO 対策など

### paiza株式会社（2017/04〜2018/08）

雇用形態：アルバイト

- コンテンツ制作チーム
プログラミング学習動画サービス「paiza ラーニング」のコンテンツ制作担当。
PHP, Python, Ruby 編の台本の作成や動画撮影・編集、テストコードの作成などを担当

### 株式会社シンプルウェイ（2016/10〜2017/08）

雇用形態：アルバイト

- コンテンツ制作チーム
プログラミング学習動画サービス「paiza ラーニング」のコンテンツ制作担当。
PHP, Python, Ruby 編の台本の作成や動画撮影・編集、テストコードの作成などを担当

---

## 自己PR

### 主体的な開発

　私はこれまでの開発経験で、要件定義からリリースまでの実務を一通り経験しております。
　前職での開発では、細かな仕様が定まっていない場合や仕様がそもそも技術的に難しい場合など、開発工程を進めていくうえで様々な困難な状況がありました。
　私は進んでクライアントに機能の優先順位について聞いたり、曖昧であった仕様を詳しく詰めたりするなど折衝を行うことで、主体的に開発を進めて参りました。
　この経験を活かすことで、御社での開発に貢献できると考えております。

### ドキュメント作成への取り組み

　私は開発業務ではドキュメントの作成が重要だと考えます。素早く情報を把握することで、開発効率の向上が見込めるからです。
　そのため前職では、社内 Wiki や Pull Request などにわかり易く説明を残すよう心掛けておりました。情報が不足していると判断した際には情報をまとめた資料を作成し、リーダー・上長などの判断にかける時間の削減に貢献します。余計な調査を行う必要がなくなるため、前職では承認・非承認の判断がし易いとチームにおいて好評でした。
　このように、私はドキュメント作成を通じて開発業務の効率化に貢献して参ります。

### アウトプットを通した自己研鑽

　私はインプットだけではなくアウトプットを技術への理解を深める手段の一つであると考えており、積極的なアウトプットを心がけています。技術への理解が深まることでより良い技術的な提案を行うなど、開発を改善していけると考えます。
　新しい技術の知見を得た際にそのまま消化するにとどまらず、文書という形で残すことで正確な情報を残そうと追加の調査や検証を行う様になり、より理解が深まります。また、これらに対するフィードバックがあり、新たな気づきを得ることもありました。
　私はアウトプットを技術向上の手段の一つとして実践しつつ、より良い開発を提供できる様努力して参ります。

## 特記事項

- 外国語に強い関心があり、英語・中国語（普通話）を使ったコミュニケーションが可能。
  - 英語・中国語で書かれたドキュメントを参照し開発を行うことができる。
- 新卒入社後研修を受けており、報連相や電話対応等基本的なビジネススキルを備えている。
